使用代理ip是可以查到真实地址的，代理ip只是隐藏真实ip方法之一。还可以使用vpn或者vps。
原理：通过连接服务器，实现数据在服务器中进行跳转，所记录的ip就可以为服务器的ip。
追查真实ip方法：进入服务器中查询对应时间节点的交换数据所对应的ip，从而找到真正的ip
查询真实地址方法：通过真实ip在服务商的服务器中查询对应节点ip所分配的真实地址。


transparent proxy
General Anonymous Proxy
High Anonymous Proxy


代理ip里的“透明”、“普匿”、“高匿”分别是什么意思？
透明代理的意思是客户端根本不需要知道有代理服务器的存在，但是它传送的仍然是真实的IP。你要想隐藏的话，不要用这个。
普通匿名代理能隐藏客户机的真实IP，但会改变我们的请求信息，服务器端有可能会认为我们使用了代理。不过使用此种代理时，虽然被访问的网站不能知道你的ip地址，但仍然可以知道你在使用代理，当然某些能够侦测ip的网页仍然可以查到你的ip。
高匿名代理不改变客户机的请求，这样在服务器看来就像有个真正的客户浏览器在访问它，这时客户的真实IP是隐藏的，服务器端不会认为我们使用了代理。


我们平时使用HTTP协议无非就是GET、POST这些方法，但是HTTP的内容远不止那些。今天就来说说HTTP代理使用的CONNECT。这个不是在网页开发上用的，如果没兴趣就跳过吧。
　　APACHE只是作为网页的服务器被使用的，不会支持这个方法。如果要使用它必须在服务器上安装相应的软件。这样的软件很多，百度一下HTTP代理服务器就可以找到一大把。
　　CONNECT这个方法的作用就是把服务器作为跳板，让服务器代替用户去访问其它网页，之后把数据原原本本的返回给用户。这样用户就可以访问到一些只有服务器上才能访问到的网站了，这就是HTTP代理。说到代理，我想各位在党的旗帜下成长的同学都不会陌生吧。我们使用的网络被称为天朝局域网，它离Internet还有很长的一段路要走。所以，我们就必须越过重重坎坷去摸一摸这个世界本来的样子。哎呀，不小心又扯了一下蛋。下面来说说这个CONNECT方法的用法。
　　CONNECT方法是需要使用TCP直接去连接的，所以不适合在网页开发中使用，不过网页开发中也用不到这玩意儿。要是使用CONNECT方法，首先要让服务器监听一个端口来接收CONNECT方法的请求。这个是服务器软件做的事情，我们只要配置好它就可以了，除非你闲着无聊想自己实现一个这样的服务器。在服务器监听了端口以后就是客户端的请求，我们必须告诉代理服务器我们想要访问哪个Internet服务器。假如我想通过代理访问这个博客（www.web-tinker.com），我就需要建立一个TCP连接，连接到服务器监听的那个端口，然后给服务器发送一个HTTP头。下面就是这个HTTP头的内容：
CONNECT www.web-tinker.com:80 HTTP/1.1
Host: www.web-tinker.com:80
Proxy-Connection: Keep-Alive
Proxy-Authorization: Basic *
Content-Length: 0

　　所有的HTTP头都是类似的，第一行是方法名、主要参数、HTTP版本。接着一行一个参数，最后用两个换行来结束。这个HTTP头其实也没什么好介绍的，唯一一个重点的地方就是星号的部分，这个地方应该填写验证的用户名和密码。而且，用户名和密码也是有固定格式的。要把用户名和密码用冒号连接起来，再经过BASE64的编码后才可以使用。假如用户名是abc密码是123，那么星号的地方就应该换上YWJjOjEyMw==，也就是abc:123经过BASE64编码的结果。
　　发送完这个请求之后，就是服务器端响应请求了。如果用户名和密码验证通过，就会返回一个状态码为200的响应信息。虽然状态码是200，但是这个状态描述不是OK，而是Connection Established。
HTTP/1.1 200 Connection Established

　　如果用户名和密码验证不通过。会返回一个407的状态码，状态表述是Unauthorized。表示没有权限访问代理服务器。
HTTP/1.1 407 Unauthorized

　　验证失败的情况有时候还会带上一堆HTML，这是有些服务器为了让网页上在连接失败是显示用的，如果不是通过浏览器来连接的话无视就好了。无论验证成功还是验证失败，这些服务器返回的信息在不同的服务器软件上会有一些差异。比如有些服务器软件返回这些代码会使用HTTP/1.0，有些则会在后面加上个代表服务器版本的字段。这些信息都无所谓，对于服务器返回的数据，我们关键是看状态码。
　　验证通过之后，我们就可以做普通的HTTP操作了。完全可以把现在的代理服务器看作是请求连接的Internet服务器，也就是说可以像直接访问普通的服务器一样，使用GET、POST等方法来请求Internet服务器上的页面了。我们在发送CONNECT请求的时候就已经告诉了服务器我们需要访问的Internet服务器，上面我用了这个博客的网址。现在我们要访问这个博客的主页就可以发送一个简单的GET请求。
GET / HTTP/1.1
Host: www.web-tinker.com
Content-Length: 0

　　这个就是普通的GET请求的操作了，我就不多说了，这样CONNECT方法的操作就完成了。假如哪天这个博客被墙了，就可以通过这个方式来访问。但是道高一尺魔高一丈，天朝的和谐技术已经不仅仅在与IP屏蔽上了。如果使用HTTP代理访问youtube这种超级和谐的网站就会被拦截下来，毕竟HTTP是明文传输的，不仅是域名，只要网站中有和谐字眼的都会被拦截。所以，这个HTTP代理只能访问一些被屏蔽了IP，但是没有被和谐的太严重的网站。如果需要逃过天朝的网络监视就必须使用加密的连接方式，比如SOCK5代理或者加密的VPN。总之，注意和谐吧。