日常生活中腰椎间盘突出的健身方法
        颈椎病是由于颈椎长期劳损、骨质增生或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，导致一系列功能障碍的临床综合征。下面为大家介绍几种日常生活中腰椎间盘突出的健身方法。
        1.退步走:每天退步走40～60分钟。走的时候尽可能往后倒，以走完后微感疲劳，但不加重症状为度。
        2.燕飞式:俯卧在床上，将上肢放置背后，然后用力将头胸部和双腿挺起离开床面，使身体呈反弓型，坚持至稍感疲劳为止。依此法每次锻炼20～50次，每天早晚各一次，逐渐加量。
        3.仰卧蹬车:仰卧床上，双腿向上似蹬自行车状。每天早晚各一次，每次10～15分钟。
        4.仰卧起坐:每天早晚各一次，每次做10～20个。
        5.游泳:在众多的体育运动项目中，游泳运动较为适合腰椎间盘突出症患者。但应注意运用正确的游泳姿势及游泳池水温不宜过低，并在游泳前要进行充分的准备活动，游泳的时间不宜过长，运动中要有一定的时间间歇，以避免腰部过度疲劳。
        6.五点支撑:仰卧床上，用双肘、双足及头支撑身体，用力向上挺腹，坚持片刻，然后放下，重复数遍，以坚持至稍感疲劳为止。每天早晚各一次。
        7.屈滚法:仰卧床上，屈膝屈髋，双手抱膝。锻炼时腰骶部向上屈滚使脊柱过屈。反复操作5～6次，可使后纵韧带得到牵拉松解，提高韧带张力，增强椎间盘后位的制约与稳定，同时使椎间隙得到调整，关节得以松解，恢复腰部前屈活动功能。
        8.引体向上:身体素质好的人可以在单扛上做引体向上，身体素质差点的人也可以双手握着单扛两脚悬空吊一会儿，手累了休息一会儿再做，一天反复多次。
		9.倒走
			医学界一致认为腰椎间盘膨出是不合理的姿势所致,所以治疗的根本应该是矫正不合理的姿势.倒走一直被认为是最有效的方式,倒走过程中可以有效矫正腰部（腰椎前凸）的不合理姿势,减小骨盆前倾和腰椎前凸的同时,还能锻炼自身肌肉,使腰椎间盘膨出得到有效缓解和治疗.
			倒走如果不方便,可以做无实物模拟体验,赤足或穿平底鞋,前脚掌踩一本20毫米左右厚的书,坚持直立,体验时间越长越好,感觉一下,疼痛有无减轻.
			如果可以减轻疼痛的话,考虑到安全性和不容易坚持,可以穿一双前高后低的负跟鞋,鞋底是前高后低的,能够强制人体重心后移,与倒走的原理完全相同,
			能有效减小骨盆前倾和腰椎前凸.穿上前高后低的负跟鞋,正常向前行走也具有倒走的作用,这样使日常散步也具有的倒走锻炼的康复作用.
			相对于以往短时间的倒走锻炼,效果大大增加,而且更加巩固,最重要的是非常安全,完全解除了倒走的安全隐患.全面解决了倒走健身锻炼的不足,是最新的腰椎间盘膨出康复治疗方法.
			它不是偏方,而是人体力学研究的科学结论,发表多篇学术论文,并获得三项国家发明专利授权,而且还通过了国际专利的审查.


注意事项
1.平时注意不要过度劳累,不要长时间保持一个固定的姿势,不要久站,久坐
2.不要睡软床,最好是睡硬板床.木板床可以减少椎间盘承受的压力
2.通常的腰椎间盘膨出治疗方法是药物止痛,按摩和理疗
3.疼痛加剧时一定要注意卧床休息，如需起床，可以佩戴护腰带，加强对腰的保护。直至疼痛缓解后，可以下床轻微活动
4.平时要注意适当放松腰部，多做腰部按摩，力度不要过大。不要长时间做弯腰负重动作，以防复发，疼痛再次加剧 
5.坚持体育锻炼，特别注意加强腰腹肌的力量练习，腰、腹肌力量强则腰椎的稳定性就好
6.腰椎间盘突出的患者在睡觉时，可用枕头之类的软物放在腰部下方，或采用俯卧位平躺，头部和腿部用枕头等物垫高，也能缓解疼痛。长期坚持，对于腰椎间盘突出症状的缓解，能起到积极作用。睡觉姿势以平躺为宜
7.防寒保暖，尤其要注意做好腰部的保暖措施。特别是秋冬季节，应早穿保暖衣裤，保暖裤选择高腰的那种，避免腰部受风、寒、湿、冷的刺激，经常做腰部热敷、热浴等温热的物理治疗。不要长时间在空调下，这样对腰部不太好，要加强腰背部的保护。
8.患者正确的站姿应该是，两眼平视，下颌稍内收，胸部挺起，腰部平直，小腿微收，两腿直立。两只脚之间的距离约与骨盆宽度相同，这样整个骨盆就会向前倾，使身体重力均匀从脊柱、骨盆传向下肢，再到足底。
9.说到坐姿，坐到有靠背的椅子上时，应尽量将腰肾紧贴椅背，以减少腰背部肌肉的疲劳感。还有一点是整个脚掌着地，不要经常跷二郎腿，这样会增加腰背部肌肉和韧带的持续负荷。坐着的时候还可以在背部垫上软枕，防止背部悬空。
10.患者睡觉时要尽量平卧，对于减轻腰背部肌肉负荷很有好处。起床时不要采取仰卧起坐的方式直接坐起，而应该由平卧转变成侧卧，两腿屈起，移动到床下，再用肘部和手掌支撑缓慢坐起。
11.腰椎间盘突出患者尽量睡硬板床，睡硬板床可以减少椎间盘承受的压力。平时提重物时不要弯腰,应该先蹲下拿到重物,然后慢慢起身,尽量做到不弯腰，是最常见的腰椎间盘突出的注意事项。

仰卧起坐不能：
因为仰卧起坐对腰椎间盘的压迫，因此，有腰椎间盘病症的患者，不建议做仰卧起坐。没有腰椎病症的健康人群适当通过仰卧起坐的运动方式锻炼身体是完全可以的。非做也是半身的


俯卧撑
	严重的时候不要做
	比较理想的运动是既可以拉伸脊柱减轻关节压力，又可以锻炼肌肉力量增加韧带柔韧性。所以像游泳 单杠 瑜伽效果都不错，在家练习的话飞燕 俯卧撑也可以

飞燕不错
游泳 可以正常行走的话，可以进行水中行走。或者戴着游泳圈，进行水中悬浮以拉伸腰椎。没有疼痛感的话，可以柔和的进行游泳
倒走


